1) entra no arquivo, "mongo", depois "mongod" para iniciar o servidor, depois retorna a clicar em "mongo".
2) manter o arquivo "mongod" aberto durante as atividades para o servidor ficar aberto.
3) o "mongo" comum é o client.
4) clica no comando "show dbs" para mostra a funcionalidade que apresentar dois banco de dados o admin e o local e a quantidade utilizada deles.
5) para configurar para não precisar fazer isso toda hora, clica com botão direito em "Este computador", depois em "Propriedades".
6) Depois em "Configurações Avançadas", "Variaveis de ambiente".
7) Agora vai na pasta do "mongo" e "mongod" e copia o caminho.
8) Clica em "Path" e coloca em "Novo" e cola o "C:\mongodb\bin".
9) Tem como mover para cima ou para baixo de acordo com a importância.